# 不定词短语

所谓“不定词短语”，就是 to 加上原形动词所形成的短语。

## 不定动词与助动词的共同点

> **助动词：**是一种可以改变主要动词意义或时态的一组动词，常见的有 must、have、can、will 等。助动词必须要与另一个动词配合使用才有意义。

了解不定动词和助动词之间的关系，可以先看一个例子：

I am glad *to know you*.

上面这个句子为什么要用不定词 to know you 呢？为什么不能用动名词 knowing you？我们来看看这个例句还原成原状的样子：

I am glad because I can know you.

这句话可以进一步改写为下面这个类似的句子：

I am glad because I am able to know you.

由连接词 because 所引导的副词从句中，主语 I 和前面主要从句的主语相同，是重复的元素。动词 am 是个空的 be 动词，没有意义。因此这两个元素都可以省略。可是，副词从句中省略主语和动词之后，已经不是一个完整的从句结构了。如此一来，连接词 because 就没有存在的必要了。剩下的不定词 to know 本身就带有 able to 的暗示，所以就变成：

I am glad to know you.

不定词与助动词关系极为密切，它们之间主要有以下共同点：

### 一、后面都要接原形动词

例：I will go.

​		 I want to go.

### 二、都有“不确定”的语气

例：He is right.

​	    He may be right.

​		 He seems to be right.

第一句 He is right 是确定的语气，当作事实来描述。一旦加上助动词 may 之后，就成了不确定的语气。所以第二句 He may be right 只是一个推测，不是事实描述。同样地，一旦用到不定词，也是不确定的语气。第三句 He seems to be right 也是推测，不是事实叙述。这种不确定语气是不定词与助动词之间一个很重要的共同点，可以用来判断何时该用不定词。

### 三、都要用完成式来表达相对的过去时间

助动词与不定词本身都无法表达过去时间。如果你听到“哗啦哗啦”的声音从外面传来，可以说：

It must be raining now.

如果看到天上乌云密布，也可以说：

It may rain any minute.

It might even snow.

上面的 may 和 might，咋看之下好像有现在式和过去式的差别，可是用在猜测语气中并不是如此。上面两句都是未来时态，这时的 might 并不是 may 的过去式，只表示比较保留、没有把握的猜测语气。

如果早上起来看到地上湿漉漉，于是说：

It must have rained last night.

在猜测过去的事情时，助动词不论是 must、may 还是 might 都只能表示语气强弱的差别，无法表达过去。助动词后面要接原形动词，也不能用过去式，所以别无选择，只好用完成式来表示过去，也就是 must have rained 这种形态。就这点来看，不定词仍然与助动词相同：

It seems to have rained last night.

不定词与助动词一样，本身缺乏表达过去的能力，而且它后面要接原形动词，也不能用过去式，所以只能用完成式来表达过去，变成 to have rained。

### 四、所有重要的语气助动词，都可以改写为不定词

> must - have to
>
> should - ought to
>
> will/would - be going to 
>
> can/could - be able to
>
> may/might -be likely to 

不定词与助动词其实是同一种东西的相互变化，凡是不定词出现的地方，都可以看成是另外一个从句的省略：把主语省略，助动词改为不定词。

## 不定词与动名词的区分

传统语法所称的动状词，包括现在分词(Ving)、过去分词(Ven)、动名词(Ving)与不定词(to V)等等。其中现在分词、过去分词是形容词类，不定词则是“不一定是什么词类”：可以当名词、形容词副词使用。这就产生了一些混淆点，比如说，动词后面的宾语，必须使用名词类。可是动名词和不定词都可以当作名词使用，到底应如何区分呢？先看看几个代表性的动词：

### 一、plan

例：They plan to marry next month.

这个句子的 to marry next month 是 plan 的宾语，必须用名词类。但是为什么用不定词 to marry，而不用动名词 marrying 呢？因为 to marry next month 就是 they will marry next month 的变化，marry 是计划中的事，下个月才要发生，是未来式。再把 they will marry 改成 they are to marry，这时候，如果把重复主语 they 和空的 be 动词去掉，就变成了不定词 to marry。

### 二、avoid

例：I avoid making the same mistake twice.

这里用 making 比用 to make 恰当，因为 to make 是 will make 的省略，既然是“避免”，后面又用 will make(将要做)，意思就变得不清楚了。

### 三、hate

例：I hate to say this, but I think you're mistaken.

在这个句子中，hate 固然也有否定的意思，可是后面却要接 to say，这是因为 to say 是 I have to say，也就是 I must to say 的变化，表示“虽然很不愿意，但我还是得说”。

## 使役动词与原形动词

使役动词与普通动词的区别就在于它有强制性，它的结果是确定的、无从选择的。因为这种确定性的语气，排除了助动词存在的空间，因而也就不能用不定词。**像 let、have、make 等使役动词，后面是接原形动词而不能用不定词**，就是因为这种强迫性的命令语气，使它的结果不具有不确定性，因而不能用不定词。