# 动词时态

在现代语法中，时间和状态是分开处理的。时间观念（现在、过去、未来）比较简单，状态的观念就比较麻烦。以简驭繁的办法是：把 be 动词当做动词，其后的分词则视为形容词补语。如果把 be 动词抽离出来当作动词看待，那就只剩下用 be 动词写的简单式，以及用 have been 写的完成式两种状态。

## 简单式

简单式的动词可以清除交代此动作是发生于哪个时段，而与它搭配的时间副词通常会明确标示出一个时段。

### 过去时间

例：The U.S. *established* diplomatic relations with the P.R.C *in 1979*.

此句中，以 in 1979 来修饰动词 establish 的时间，属于过去时间，所以动词用 established，是过去时间的简单式。

例：The movable print *was* introduced to England *in 1485*.

此句中，把 be 动词当动词看，它的时间副词 in 1485 是过去时间的简单式，所以动词是 was。过去分词 introduced 当作形容词补语看待，**过去分词字尾 -ed 视为一个表达被动以为的形容词词尾**。be 动词是个没有意义的连缀动词，用来连接主语 movable print 和补语 introduced。be 动词虽然没有意义，可是它是动词，必须以它来决定时态，所以用 was 的过去简单式出现。

例：I *was* visiting clients the *whole day yesterday*

be 动词后面 visiting clients 这个部分可视为现在分词的短语，作为形容词补语来形容主语。**现在分词表示一种持续性，相当于中文的“正在”、“一直”的口吻。**

### 现在时间

如果时间副词是 now，就要用现在时间的简单式。以前的语法书列出规则：真理以及事实要用现在简单式表示。

### 未来时间

未来时间的简单式，基本原理完全相同。未来的事情还没发生，尚未确定，所以要加一个助动词 will 在前面，意思是“到时候会”。

例：Don't call me at six tomorrow. I'*ll* still *be* sleeping *then*

把 be 动词当做动词看，未来简单式 will be 后面的 sleeping 就要当形容词补语。而词尾 -ing 表示持续性。

## 完成式

另一种主要的状态是完成式。从功能上看，简单式交代动作发生的时段，而完成式并不对动作发生的时段作明确的交代，只表示“曾经”、“做过”的意思。

### 现在时间

例：I'm sure I have seen this face somewhere.

主要从句 I'm sure 的动词 am 表示是现在时间，除此之外，没有时间副词交代是什么时候看到这张脸的，只知道一定有见过。也就是说，看到的动作没有明确指出是在哪一个时间段，只表示了截止时间是现在。在这一刻以前看到过都算数，以后才要去看则不算数。这就是现在时间完成式的条件。

例：We have been working overtime for a week to fill your order.

时间副词 for a week 是“到现在，算算有一个星期了”，这时候重点在于“算到现在已经有……了”，所以强调的是截止时间，要用完成式“have been”来配合。后面的补语 working 是现在分词，表示持续性，也就是“一直在加班”，用来形容主语 we。动词 have been 是 be 动词，不用翻译，只要解释完成式的部分“已经”和时间副词“有一个星期”就够了。

#### 现在完成式

任何动词现在完成式都是以两个要素构成：**依人称使用正确的助动词 to have(现在时)的型态，加上主要动词的过去分词**。规则动词的过去分词动词原形 + ed，例如 played、arrived。

#### 现在完成进行式

现在完成进行式是由两个要素构成：**be 动词的现在完成式(have/has been)，加上主要动词(原形+ing)的现在分词。**

### 过去时间

如果没有特别交代的话，一般说“有……过”就是“到现在有……过”，所以都是现在完成式。用过去完成式要有一个过去的截止时间，在那之前“有……过”。

例：I *had been* smoking three packs of cigarettes a day *before I decided to quit*.

decided 是过去时间，而时间副词 before I decided 是“在我决定之前”，以 decided 为截止时间。这就得用过去完成式 had been。补语 smoking three packs 是一个形容词短语，-ing 表示持续性。

#### 过去完成式

过去完成式由两个要素构成：**动词 have 的过去式 had + 主要动词的过去分词。**

#### 过去完成进行式

过去完成进行式是由两个要素构成：**be 动词的过去完成式(had been) + 现在分词(动词原形 + ing)。**

### 未来时间

未来时间的完成式，观念上与现在、过去时间的完成式完全一样。在写法上，因为是未来时间，所以动词前面加一个 will 就可以了。

例：Next April. I will have worked here for 20 years.

next April 只是一个截止时间，表示 “算到四月为止有20年” 来修饰动词，所以要用完成式。动词前面加上 will，表示到现在还没有，要到 April 才 “会” 做满 20年，也就是未来时间的完成式。

#### 将来完成式

将来完成式由两个要素组成：**动词 to have 的一般将来式(will have) + 主要动词的过去分词。**

#### 将来完成进行式

将来完成进行式由两个要素组成：**be 动词的将来完成式(will have been) + 主要动词的现在分词(动词原形 + ing)。**

 