# 名词短语与冠词

## 名词短语

英语是一种拼音文字，和其他拼音文字一样，用词尾的变化来表示单、复数。不仅如此，在名词短语的开头，还有一些符号来配合标示该名词的范围，这种符号在语言学上称为“限定词”。它与词尾的单复数符号互相呼应，共同确定名词的范围。例如：

1. a new book
2. many good students
3. his beautiful wife
4. the best answer
5. thos sweet roses

这几个名词短语都是由三个部分构成：第一个部分(a、many、his 等)就是限定词，这个限定词决定第三部分(book、students、wife 等)，亦即名词部分的范围。中间的部分(new、good、beautiful 等)则是形容词，为依附在名词上的修饰语，是可有可无的元素。

其实，名词短语的这三个部分当中，每个部分都可以省略。在 a new book 中，即使拿掉形容词，剩下 a book，这个名词短语也还是正确的。同样地，在 the best answer 中如果拿掉名词，剩下 the best 也是一样正确的。

## 什么时候不需要用限定词？

从语源学的角度来看，冠词 a(n) 可以视为 one 的弱化结果。也就是说，a(n) 就代表 one 的意思，只是语气比较弱。a(n) 与one 同样都是在交代它后面所接的名词是“一个”的概念，如果后面的名词不适合用“一个”来交代，也就是不适合加 a(n) 的话，就可以把限定词空下来。

除了复数以外，抽象名词（如 honesty、bribery）没有具体形状，不能用“一个”来表示。物质名词（如 water、food）虽然是具体的东西，可是形状不固定，也不能以“一个”来表示。

如果词尾加 -s，则表示该名词为复数。如果前面加 a(n)，则表示“一个”，也就是单数。如果不能加 -s，通常表示这个字没法数，自然也就不能说是“一个”了，这时候可以不用限定词。

## 专有名词与补语位置

人名、地名等都是专有名词，因为它们所代表的对象只有一个，也不适合加 a(n)，所以可以不用限定词。要判断一个名词是否为专有名词，有时并不是那么容易。例如 Sunday，一个月中可能会有四到五天，所以可以说：

There are *five Sundays* this month.

这时候它就不算是专有名词。可是在一个星期中星期日只有一天，所以也可以说：

I have an appointment on *Sunday*.

这时候它就是唯一的一天，也就算是专有名词。

放在补语位置的专有名词最难以判断。补语和主语（或宾语）之间有同等的关系，如果主语（宾语）是专有名词的话，那既然它的补语和它等同，便也会当做是专有名词来使用，条件是在补语位置上的名词也必须具有“唯一”的性质，例如：

Mr.Elson was *president* of the high school.

本句中 Mr.Elson 是人名，而且没有第二个存在，所以不能加 -s，也不能加 a(n)，就可以不用限定词。而在补语上的 president 是个普通名词，而 Mr.Elson 是专有名词，两词性质本不同。但在这句中，president 是 Mr.Elson 的补语，两者等同，所以可用专有名词来诠释它。再来看下面一个例子：

Some say he was *a better president* than Mr.Robert.

在这个从属子句中，主语 he 就是 Mr.Elson，president 仍然是补语主语，可是这里就要加 a 了。因为在上下文中和 Mr.Reboret 做比较，这么一来就有前后两个 president，可以加 -s，不是专有名词了。

## 定冠词 the 的用法

在语源学上，the 可视为 that 或 those 的弱化形式。而 that 或 those 是指示形容词，有明确的指示功能。所以定冠词 the 也可以用同样的角度来了解：凡是上下文中有明指或暗示时，也就是有“那个”的指示功能时，便要用定冠词 the。例如：

1. I need *a book*to read on my trip.
2. I have finished the book you lent me.

在第一句中，a book 只是 one book 或 any book，并没有特指哪一本。在第二句中，the book 就是 that book，特别指出是“you lent me”。因为明指出来，所以要用定冠词。 

## 定冠词与专有名词

专有名词的定义是：只有一个对象存在的名词。既然只有一个对象存在，就没有“这个”、“那个”的区分了，也就不能加定冠词 the。所以，专有名词和定冠词是有冲突、且不能并存的。如果加了 the，就表示这个东西有两个以上，也就不是专有名词了。例如：

This is not *the John Smith* I know.

上面的句子暗示还有另一个 John Smith 存在，也许是他有另一面，也许是另一个不认识的。这时有两个 John Smith 存在，所以 John Smith 就不再是专有名词，可以用 this 或 that 来区分。