# 基本句型及补语

## 五种单句的基本句型

S：主语(*subject*)，V：动词(*verb*)，O：宾语(*object*)，C：补语(*complement*)

1. S+V
2. S+V+O
3. S+V+C
4. S+V+O+O
5. S+V+C+O

基本句型分为五种，是因为有五种特性不同的动词而造成的。在所有的英语动词中，只有解释为“是”的动词是空的，没有意义的。也只有这种动词才需要补语来补充句子的意思。

一个完整的句子，必须能够表达完整的意思。这需要以两个部分来完成：主语和动词。主语，是这个句子所叙述的对象。动词，构成叙述的主要内容。例如：

1. John Smith died in World War Two. (约翰史密斯死于二战)
2. John Smith killed three enemy soldiers. (约翰史密斯杀死了三名敌军士兵)

在例1中，主语 John Smith 是这个句子叙述的对象，动词 died 构成叙述的主要内容。以至于他死在一战还是二战，则是可有可无的细节，以介词短语 in World War Two 来表示，依附在动词上做修饰语使用。

像 die 这种动作，可以独立发生，不牵涉到别的人或物，这种动词就叫做“不及物”动词。可是像例2中的 kill 这种动作，就必须发生在另一个对象的身上。kill 这种动词就叫做“及物”动词，它后面通常必须跟着一个宾语来“接受”这个动作。

一般的动词，无论及物或不及物，都要担任叙述全句最主要内容的工作。只有解释为“是”的动词，没有叙述能力，只能扮演引导叙述部分的角色，例如：

3. John Smith was a soldier. (约翰史密斯是个军人)
4. John Smith was concurageous. (约翰史密斯很勇敢)

在例3中，主语 John Smith 不变，但动词 was 就和前面的例子都不一样，这个动词并没有告诉我们任何有关 John Smith 的事情。叙述主要内容的工作落在后面的 a soldier 上，动词 was 知识吧 John Smith 和 a solider 串联起来了而已。

## 不必翻译的动词：be 动词

在中文里面，如果后面跟的是形容词，动词的“是”会被丢掉。解释为“是”的动词没有叙述能力，只能把主语和后面构成叙述的部分连接起来，所以它又叫做“连缀动词”(Linking Verb)。跟在这种动词后面的部分，因为替代了动词所扮演的叙述角色，补足句子使它获得完整的意思，称之为“补语”(Complement)。

## 需要补语的动词有哪些？

be 动词直接翻译为“是”，是最具有代表性的“连缀动词”。另外，在所有的英语动词中，凡是接补语的动词，都可以解释为各种各样的“是”。常见的有：

> *look*	  看起来是
>
> *seem*  	似乎是
>
> *appear*   显得是
>
> *become*  成为
>
> *make*      作为

## 宾语补语的句型

主语补语的句型，是用补语告诉读者主语是什么，中间用“是”为动词串联起来。“主语+动词+宾语+补语(S+V+O+C)”的句型，则是用补语告诉读者宾语是什么，中间暗示有一个“是”的关系存在。下面是一些例子：

1. I find the dress pretty. (我觉得这衣服很漂亮)
2. I consider the stroy fake. (我认为故事是捏造的)
3. Most people consider a nurse a good wife. (大多数人认为护士会是称职的太太)

上面例1中，宾语 the dress 和补语 pretty 之间虽然没有“是”字，可是带有这种暗示存在。如果加个 be 动词进去，就变成主语补语的例子 The dress is pretty。上面所有宾语补语的例子都可以用同样的方法变成主语补语的句子。这也就是检验 S+V+O+C 句型最简便的方法：把宾语和补语拿出来，中间加上 be 动词，看看能不能改成 S+V+C

## 补语的词类

补语的词类，应该是名词和形容词比较合理。因为主语和宾语都是名词，所以补语也可以是名词，经由“是”的连接来表达同等的关系。补语的词类除了名词还有形容词。因为主语和宾语都是名词，而修饰名词的修饰语就是形容词。

## 没有补语的 be 动词

be 动词是最纯粹的 linking verb，解释为“是”，后面应该接上补语才算完整。如果看到 be 动词后面没有补语，表示这个 be 动词并不是当作连缀动词使用。这时候 be 动词并不解释为“是”，而要解释为“存在”。

笛卡尔的“I think; therefore I am”，如果将 I am 翻译成“我是”，是没有任何意义的，因为动词“是”是空的字眼，必须要有补语来补充“是什么”，在没有补语的情形下，I am 就得翻译成“我存在”了。

## 有两个宾语的句型

有一种动词，后面可以接两个宾语。例如：

John's father gave him a dog. (约翰的父亲给了他一只狗)

gave 这个动词，要做“给”的动作，首先要有个东西，然后还得有人接受，才能给得出去。这两个宾语，一个是给的对象，一个是给的东西，两个都是名词，可是并不相等。这个句型要和 S+V+O+C 区分清楚，后者的宾语和补语也可以都是名词，可是宾语和补语间存在“等于是”的关系。例如：

John's father called him a dog. (约翰的父亲骂他是狗)

因为有“他是狗”的意思在，所以 a dog 是 him 的补语。